、### 类型
0.1 + 0.2 !== 0.3
JS 类型有哪些？
大数相加、相乘算法题
修改对象得出结果笔试题
判断数据类型

JS 类型如何判断，有哪几种方式可用
instanceof 原理
手写 instanceof


>  伪数组转成真数组的方法（至少两种方法）

常见的伪数组
1.函数的内置对象arguments，它是所有实参组成的伪数组。
2.DOM对象组成的伪数组，通过document.querySelectorAll等获得的dom对象列表。
3.jQuery对象组成的伪数组，通过$('选择器')获取到的包含dom对象列表和jQuery方法的jQuery对象。

1、for循环 
2、 [...arg]
3、let arr = [].slice.call(divs)
4、Array.from // 浅拷贝

> 1.js的垃圾回收机制是什么原理（js）!!

标记清除法、引入计数

标记清除法:常用


标记内存中所有的变量
把在上下文(全局作用域, 脚本作用域)中声明的变量,以及在全局被引用的变量的标记删除掉, 剩下的所有带标记的变量就被视为要删除的变量, 垃圾回收执行时释放它们占用的内存
内存清理, 清除垃圾

引用计数：

引用计数是一种不常用的垃圾回收策略, 主要核心思路就是记录值被引用的次数, 一个值被赋给变量,引用次数+1, 这个变量在某个时刻重新赋了一个新值, 旧值的引用次数-1变为了0, 在下次垃圾回收程序进行时就会释放它的内存

#### 闭包

使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在js中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念。
闭包有三个特性：
1.函数嵌套函数
2.函数内部可以引用外部的参数和变量
3.参数和变量不会被垃圾回收机制回收

* 
#### 1、new干了什么？

```js
   // function _new (obj,...arg) {
   //     // 基于obj的原型创建一个新的对象
   //     const newObj = Object.create(obj.prototype);
   //     // 添加属性到新创建的newObj上, 并获取obj函数执行的结果.
   //     const result = obj.apply(newObj, arg);
   //     // 如果执行结果有返回值并且是一个对象, 返回执行的结果, 否则, 返回新创建的对象
   //     return result instanceof Object ? result : newObj
   // }

```
创建一个空对象 var obj = {}
修改obj.__proto__=Dog.prototype
只改this指向并且把参数传递过去,call和apply都可以
根据规范，返回 null 和 undefined 不处理，依然返回obj

#### 2、深拷贝怎么实现，什么场景下会使用？

> 思路： 基本数据类型和复杂数据类型的区别 - json.stringify弊端 - 自己实现深拷贝方案（循环引用以及weakmap）

#### 3、事件循环机制？
#### 4、url到页面的渲染过程？dom树是如何渲染的？
* 答案

1、解析URL：首先会对 URL 进行解析，分析所需要使用的传输协议和请求的资源的路径。如果输入的 URL 中的协议或者主机名不合法，将会把地址栏中输入的内容传递给搜索引擎。如果没有问题，浏览器会检查 URL 中是否出现了非法字符，如果存在非法字符，则对非法字符进行转义后再进行下一过程。
2、缓存判断：浏览器会判断所请求的资源是否在缓存里，如果请求的资源在缓存里并且没有失效，那么就直接使用，否则向服务器发起新的请求。
3、DNS解析： 下一步首先需要获取的是输入的 URL 中的域名的 IP 地址，首先会判断本地是否有该域名的 IP 地址的缓存，如果有则使用，如果没有则向本地 DNS 服务器发起请求。本地 DNS 服务器也会先检查是否存在缓存，如果没有就会先向根域名服务器发起请求，获得负责的顶级域名服务器的地址后，再向顶级域名服务器请求，然后获得负责的权威域名服务器的地址后，再向权威域名服务器发起请求，最终获得域名的 IP 地址后，本地 DNS 服务器再将这个 IP 地址返回给请求的用户。用户向本地 DNS 服务器发起请求属于递归请求，本地 DNS 服务器向各级域名服务器发起请求属于迭代请求。
4、获取MAC地址： 当浏览器得到 IP 地址后，数据传输还需要知道目的主机 MAC 地址，因为应用层下发数据给传输层，TCP 协议会指定源端口号和目的端口号，然后下发给网络层。网络层会将本机地址作为源地址，获取的 IP 地址作为目的地址。然后将下发给数据链路层，数据链路层的发送需要加入通信双方的 MAC 地址，本机的 MAC 地址作为源 MAC 地址，目的 MAC 地址需要分情况处理。通过将 IP 地址与本机的子网掩码相与，可以判断是否与请求主机在同一个子网里，如果在同一个子网里，可以使用 APR 协议获取到目的主机的 MAC 地址，如果不在一个子网里，那么请求应该转发给网关，由它代为转发，此时同样可以通过 ARP 协议来获取网关的 MAC 地址，此时目的主机的 MAC 地址应该为网关的地址。
5、TCP三次握手： 下面是 TCP 建立连接的三次握手的过程，首先客户端向服务器发送一个 SYN 连接请求报文段和一个随机序号，服务端接收到请求后向客户端发送一个 SYN ACK报文段，确认连接请求，并且也向客户端发送一个随机序号。客户端接收服务器的确认应答后，进入连接建立的状态，同时向服务器也发送一个ACK 确认报文段，服务器端接收到确认后，也进入连接建立状态，此时双方的连接就建立起来了。
6、HTTPS握手： 如果使用的是 HTTPS 协议，在通信前还存在 TLS 的一个四次握手的过程。首先由客户端向服务器端发送使用的协议的版本号、一个随机数和可以使用的加密方法。服务器端收到后，确认加密的方法，也向客户端发送一个随机数和自己的数字证书。客户端收到后，首先检查数字证书是否有效，如果有效，则再生成一个随机数，并使用证书中的公钥对随机数加密，然后发送给服务器端，并且还会提供一个前面所有内容的 hash 值供服务器端检验。服务器端接收后，使用自己的私钥对数据解密，同时向客户端发送一个前面所有内容的 hash 值供客户端检验。这个时候双方都有了三个随机数，按照之前所约定的加密方法，使用这三个随机数生成一把秘钥，以后双方通信前，就使用这个秘钥对数据进行加密后再传输。
7、返回数据： 当页面请求发送到服务器端后，服务器端会返回一个 html 文件作为响应，浏览器接收到响应后，开始对 html 文件进行解析，开始页面的渲染过程。
8、页面渲染： 浏览器首先会根据 html 文件构建 DOM 树，根据解析到的 css 文件构建 CSSOM 树，如果遇到 script 标签，则判端是否含有 defer 或者 async 属性，要不然 script 的加载和执行会造成页面的渲染的阻塞。当 DOM 树和 CSSOM 树建立好后，根据它们来构建渲染树。渲染树构建好后，会根据渲染树来进行布局。布局完成后，最后使用浏览器的 UI 接口对页面进行绘制。这个时候整个页面就显示出来了。
9、TCP四次挥手： 最后一步是 TCP 断开连接的四次挥手过程。若客户端认为数据发送完成，则它需要向服务端发送连接释放请求。服务端收到连接释放请求后，会告诉应用层要释放 TCP 链接。然后会发送 ACK 包，并进入 CLOSE_WAIT 状态，此时表明客户端到服务端的连接已经释放，不再接收客户端发的数据了。但是因为 TCP 连接是双向的，所以服务端仍旧可以发送数据给客户端。服务端如果此时还有没发完的数据会继续发送，完毕后会向客户端发送连接释放请求，然后服务端便进入 LAST-ACK 状态。客户端收到释放请求后，向服务端发送确认应答，此时客户端进入 TIME-WAIT 状态。该状态会持续 2MSL（最大段生存期，指报文段在网络中生存的时间，超时会被抛弃） 时间，若该时间段内没有服务端的重发请求的话，就进入 CLOSED 状态。当服务端收到确认应答后，也便进入 CLOSED 状态。

  * DNS解析域名找到对应IP-----dns解析也存在缓存
  * 通过IP找到对应服务器进行三次握手建立tcp连接
  * 服务器接收到信息返回对应文件
  * 浏览器判断状态码开始处理
  * 判断是否是压缩文件
  * 解析html构建DOM树、CSSOM树、执行js文件
  * 生成 Render 树，GPU 绘制，合成图层，将内容显示在屏幕上

浏览器的简要渲染过程：
解析HTML-->构建DOM树(DOM Tree)
加载样式-->解析样式-->构建样式规则树(CSS Tree)
加载js-->执行js代码
把DOM树和样式规则树匹配构建渲染树(Render Tree)
计算元素进行布局 (Layout)
绘制 (Paiting)

图片记载和渲染的时机：
解析HTML【遇到标签加载图片】-->构建DOM树
加载样式-->解析样式 【遇到背景图片链接不加载】-->构建样式规则树
加载js-->执行js代码
把DOM树和样式规则树匹配构建渲染树【加载渲染树上的背景图片】
计算元素位置进行布局
绘制【开始渲染图片】

重排Reflow
定义：浏览器根据各种样式计算记过将各种DOM元素放到它该出现的位置，这个过程就是Reflow
触发条件：
增加、删除、修改DOM节点，绘导致Reflow或Repaint
移动DOM位置或者动画
修改CSS样式
Resize窗口或者滚动的时候
修改网页的默认字体时

重绘Repaint
定义：页面要呈现的内容统统画在屏幕上
触发：
DOM改动
CSS改动

* http缓存机制

强缓存和协商缓存

强缓存：
强缓存的状态码是200。
强缓存主要是采用响应头中的 Cache-Control 和 Expires 两个字段进行控制的。同时使用的时候 Cache-Control 的优先级会更高一点，需要注意no-cache不是不缓存数据，只是浏览器在使用缓存数据时，需要先确认一下数据是否还跟服务器保持一致，也就是协商缓存。而no-store才表示不会被缓存，及不使用强制缓存，也不使用协商缓存。
Pragma：Pragma只有一个属性值，就是no-cache，效果和Cache-Ctrol中的no-cache一致，不使用强缓存，优先级最高。

协商缓存： ( Last-Modified 和 Etag )

1、强缓存和协商缓存同时存在，如果强缓存还在有效期内则直接使用缓存；如果强缓存不在有效期，协商缓存生效。
即：强缓存优先级 > 协商缓存优先级

2、强缓存的 expires 和 cache-control 同时存在时， cache-control 会覆盖 expires 的效果， expires 无论有没有过期，都无效。
即：cache-control 优先级 > expires 优先级。

3、协商缓存的 Etag 和 Last-Modified 同时存在时， Etag 会覆盖 Last-Modified的效果。
即：ETag 优先级 > Last-Modified 优先级。

##### 重绘和重排（回流）

重排（回流）一定触发重绘，重绘不一定触发重排（回流）。

重绘：
更新了元素的绘制属性，但没有改变布局，重新把元素外观绘制出来的过程叫做重绘。例如更改元素的背景颜色。和重排（回流）相比，重绘省去了布局和分层阶段，所以执行效率比重排（回流）高。
引起重绘的操作：
color border-style visibility text-decoration background-image outline box-shadow
简单来说，所有导致元素非几何信息发生变化的操作都会触发重绘。

重排（回流）：
更新了元素的几何属性，那么浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在正确位置，这个过程叫做重排（回流）。重排（回流）意味着节点的几何属性发生改变，需重新计算并生成渲染树。
重排（回流）需要更新完整的渲染流水线，开销最大。
常见的引起重排（回流）的属性和方法：
任何改变元素位置或者大小的操作(display:none)：
1.添加或删除可见的DOM元素
2.元素尺寸改变
3.内容变化，例如在input中输入文字
4.浏览器窗口尺寸改变
5.设置style属性的值
6.激活CSS伪类
7.查询某些属性或调用某些方法
几何属性：
布局：display float flex…
尺寸：margin,padding,border,width,height
获取布局信息的属性或者方法：
offsetTop, offsetLeft,offsetWidth,offsetHeight,scrollTop,scrollLeft
获取布局信息，并没有改变几何属性怎么会触发重排（回流）？
大多数浏览器都会通过队列化修改并批量执行来优化重排（回流）过程。浏览器将修改操作放到队列里，当到达一个阈值，才清空队列。但是，获取布局信息的操作会强制清空队列。因为队列中，可能会有影响这些值的操作，为了给我们最精确的数据，浏览器会立即重排（回流）+重绘。
范围分为：全局，局部。

#### 5、平时怎么使用ts
类型约束、联合类型、泛型、
#### 6、vue2和3的区别？key有什么作用=>虚拟dom和diff算法的实现？

object.defineproperty：
深度监听，需要递归到底，一次计算量大
无法监听新增属性/删除属性(所以需要使用 Vue.set 和 Vue.delete)
无法原生监听数组，需要特殊处理
无法监控到数组下标的变化，导致直接通过数组的下标给数组设置值，不能实施响应。
只能劫持对象的属性，因此我们需要对每个对象的每个属性进行遍历。Vue2.X里，是通过递归 + 遍历data对象来实现对数据的监控的，如果属性值也是对象那么需要深度遍历，显然如果能劫持一个完整的对象才是更好的选择。

proxy：直接监听整个对象，并返回一个新对象；  有多种劫持操作(13种)

vue2 对比vue3，
diff算法优化，vue2中作的是全量对比，vue3使用了静态标记，对于被标记的元素不参与更新，渲染一次之后不断复用。

* 响应式
 
> 思路： object.defineproperty监听数组和对象的缺陷 - $set/$forceUpdate - 发布-订阅者模式

#### 7、类的继承？

extends
调用super方法继承父类的this

#### 8、AST是什么？webpack的概念？怎么手写一个loader。

AST是代码的树形结构，生成 AST 分为两个阶段：词法分析和 语法分析

词法分析
词法分析阶段把字符串形式的代码转换为令牌（tokens） ，可以把tokens看作是一个扁平的语法片段数组，描述了代码片段在整个代码中的位置和记录当前值的一些信息
语法分析
语法分析阶段会把token转换成 AST 的形式，这个阶段会使用token中的信息把它们转换成一个 AST 的表述结构，使用type属性记录当前的类型
例如 let 代表着一个变量声明的关键字，所以它的 type 为 VariableDeclaration，而 a = 1 会作为 let 的声明描述，它的 type 为 VariableDeclarator

webpack
entry output  loader plugin


#### 9、拖拽？
#### 10、for of原理？
迭代器、迭代器协议
#### EventLoop？

背景： js是单线程
单线程需要协调事件、用户交互、脚本、UI 渲染、网络请求，需要使用事件循环机制。

事件机制：
* 1、所有同步任务都在主线程上执行，形成一个 执行栈（Execution Context Stack）
* 2、主线程之外，还存在一个 任务队列（Task Queue）。只要异步任务有了运行结果，就在 任务队列 之中放置一个事件
* 3、一旦 执行栈 中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取 任务队列，看看里面有哪些待执行事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行
* 4、主线程不断重复上面的第三步

#### 请简述 webpack 中的 loaders 与 plugin 的区别 什么是 loaders？

loaders 是文件加载器，能够加载资源文件，并对 这些文件进行处理，例如，编译，压缩等，最终一起打包到指定文件 中。
什么是 plugin，在 webpack 运行的生命周期会有许多事件，plugin 可以监听这些事件 
区别：加载器是用来加载文件的，webpack 本身只能加载 js 文件(内 置 babel-loader)，加载其他文件就需要安装别的 loader，比如： css-loader file-loader 
Plugin 是扩展 webpack 功能的，通过 plugin ，webpack 可以实 现 loader 不能完成的复杂功能

#### 前端性能优化（必考）
    * 图片压缩处理
    * 懒加载
    * 骨架屏
    * cdn应用
    * 动态加载组件
    * 服务端渲染
    * 预渲染
    * 按需加载
    * 开启gzip

### 事件流

目标的捕获-到达目标-事件冒泡
dom0级别事件、dom2级别事件、dom3


### fetch取消请求（竞态问题）

```js
//  AbortController

function getCharacter(id: number) {
  // 获取AbortController实例
  const controller = new AbortController();
  // 获取 signal属性
  const signal = controller.signal;
  const promise = new Promise(async (resolve) => {
    const response = await fetch(`https://swapi.dev/api/people/${id}/`, {
      method: "get",
      // 将 signal作为fetch的参数之一
      signal,
    });
    const data = await response.json();
    assertIsCharacter(data);
    resolve(data);
  });
  // 设置一个 取消函数
  promise.cancel = () => controller.abort();
  return promise;
}

```

```js

// 2. Fetch 取消http请求
// fetch与XMLHttpRequest(XHR)类似，是ES6之后浏览器（除IE之外）默认支持的http操作函数。可惜不是默认支持abort操作。但我们可以通过AbortController来实现， 直接上代码：

// 声明AbortController
const controller = new AbortController();

// 正常的http调用
fetch('https://jackniu81.github.io', { signal: controller.signal })
    .then(r => r.json())
    .then(response => {
        console.log(response);
    })
    .catch(err => {
        if (err.name === 'AbortError') {
            console.log('Fetch was aborted')
        } else {
            console.log('Error', err)
        }
    })

// 需要取消请求时，调用：
controller.abort()
// 3. axios取消http请求
// axios 已经实现了abort操作，

var source = axios.CancelToken.source();

axios.get('https://jackniu81.github.io', {
  cancelToken: source.token
}).catch(function(err) {
  if (axios.isCancel(err)) {
    // handle our cancel operation
    console.log('Request canceled', err.message);
  } else {
    // handle real error here
  }
});

// 需要取消请求时，调用：
source.cancel('Abort Request');
// 4. jquery 取消http请求
// $.ajax内部已经实现了abort功能。直接调用.abort()即可。


```

* 

#### 1、
```js
/**
 * url = "www.baidu.com/"
 * options = {
 *     name: 123,
 *     age: [
 *         "11","22"
 *     ],
 *     h: "啊？啊"
 * }
 * 输出
 *
 * url = "www.baidu.com/?name=123&age=12&age=22&h=%E5%95%8A%EF%BC%9F%E5%95%8A"
 * */
```
#### 2、

```js
/*
*  id   parentId   name
 1    0          AA
 2    1          BB
 3    1          CC
 4    3          DD
 5    3          EE
 6    2          FF
 7    2          GG
 8    4          HH
 9    5          II
* 
interface TreeNode {
    id: number; // 节点 ID
    parentId: number; // 父节点 ID
    name: string； // 节点名称
}
请写一个函数 printTree(list: TreeNode[]): void 把输入的数据在控制台打印为一个有缩进的树形结构。上面的示例输出的结果如下：
AA
  BB
    FF
    GG
  CC
    DD
      HH
    EE
      II
* */
```

#### 3、
```js
const rule = {
        name: "String",
        age: "Number",
        hobby: "Array",
        father: {
            name: "String",
            age: "Number"
        },
        sister: {
            name: "String",
            father: {
                name: "String",
                age: "Number",
                hobby: "Array",
                marry: "Boolean"
            }
        }
    }

    const data = {
        name: "张三",
        age: 18,
        marry: undefined,
        hobby: ["游泳","打球"],
        father: {
            name: '88',
            age: null
        },
        sister: {
            name: '99',
            father: {
                name: '88',
                hobby: null,
                marry: false
            }
        }
    }
    /**
     * @desc 给定一个对象data，rule是对象的类型规则，找出所有不满足类型的字段
     * @return ["marry","father.age","sister.father.hobby"] 
     * */
    
    // 答案见源码-js-js_树形结构-01.html
```

### event loop

详细见 event_loop.md

> 思路：js单线程的特点 -> 同步任务/异步任务 - 宏任务/微任务 - 视图渲染更新 - 重绘、重排 -浏览器渲染机制 - $nextTick

### Diff算法是什么  ：key = index 为什么不常用数组的下标作为index  加了它有什么好处

详情看 vue3源码解读/diff算法


### 哪些情况会导致内存泄漏

* 1、意外的全局变量：由于使用未声明的变量,而意外的创建了一个全局变量,而使这个变量一直留在内存中无法被回收
* 2、被遗忘的计时器或回调函数：设置了 setInterval 定时器，而忘记取消它，如果循环函数有对外部变量的引用的话，那么这个变量会被一直留在内存中，而无法被回收。
* 3、脱离 DOM 的引用：获取一个 DOM 元素的引用，而后面这个元素被删除，由于一直保留了对这个元素的引用，所以它也无法被回收。
* 4、闭包：不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。


###  Promise并行限制

https://juejin.cn/post/6875152247714480136#heading-37

### 
vue为什么需要依赖收集 发布订阅模式
diff算法实现思路
flex： 1 是哪几个属性缩写
rem em vw区别
防抖节流区别


### 图片懒加载怎么实现
### uniapp多端打包实现原理 条件编译


### style-loader和 css-loader区别：
style-loader通过注入style标签将CSS插入到DOM中

css-loader 仅处理css的各种加载语法(@import和url()函数等),就像 js 解析 import/require() 一样

### file-loader和url-loader不同点： 
file-loader用于处理文件类型资源，如jpg，png等图片。返回值为publicPath为准。
url-loader与file-loader作用相似，也是处理图片的，只不过url-loader可以设置一个根据图片大小进行不同的操作，如果该图片大小大于指定的大小，则将图片进行打包资源，否则将图片转换为base64字符串合并到js文件里。


### webpack怎么注入一个全局变量：

```js
    plugins: [
    new webpack.DefinePlugin({
    "PROXY": JSON.stringify(proxy) // 将proxy当做全局变量PROXY注入到项目的上下文环境中，注意这个时候，这个全局变量并不是附加到了window对象上，而是直接的一个全局变量。访问的时候就是直接PROXY就可以访问到该变量
    })
    ]
```


### 常见的设计模式？你平时有用过吗？

单例模式
工厂模式
策略模式
代理模式
迭代器模式
发布-订阅模式
命令模式
组合模式
模版方法模式
享元模式
职责链模式
中介者模式
装饰器模式
状态模式
适配器模式

### ts中的模块和命名空间？

两个模块之间的关系是通过在文件级别上使用 import 和 export 建立的。
CommonJS 规范 Require.js

### 函数重载

重载函数指的是两个或两个以上的同名函数，实现一个函数名有多种功能。特点：同名的多个函数；参数不同，

js中实际不存在函数重载，只能模拟，根据参数不同在函数内部判断执行的逻辑。


### 







